- l'handleRetry del errorboundarty della home non resfresha la pagina
- devo studiarmi il codice attinente le richieste della traccia e saperlo spiegare durante l'esame puoi aiutarmi?
- per immagini principale dei pianeti far attingere qui:
  https://science.nasa.gov/solar-system/planets/planet-sizes-and-locations-in-our-solar-system/
- modal per conferma nasa import
- stavo pensando siccome l'app è in italiano direi di invertire i campi nome con nome_it che diventerà obbligatorio e di default e sarà rinominato a nome e il campo nome->nome_en. quando viene creato un un nuovo corpo celeste il nome di default sarà quello italiano quindi direi che in automatico viene suggerito in automatico, utilizzando mymemory, il nome inglese da salvare nel campo nome_en il tasto cerca su su nasa lo trasformerei in "Cerca info dalla NASA" che userà nome_en per cercare le info sulla nasa e andarà a popolare tutti gli altri campi (classificazione, proprietà fisiche, scoperta, dettagli, missioni e curiosità (che bisognerà aggiungere come campi). inoltre sposterei in fondo la sezione immagini che avrà il campo attuale URL immagine che diventerà Copertina o Immagine di copertina dove sarà possibile inserire il link oppure cliccando sull'icona dell'immagine di copertina consentirà di caricare un immagine (prevedere limiti di formato e peso come si fa in questi casi), inoltre aggiungerei la galleria con un tasto cerca "Cerca foto dalla NASA" magari con un selettore numerico (pensavo di limitare a 5 o 10) che indicherà il numero di foto da cercare. la ricerca utilizzerà sempre nome_en come riferimento e popolerà la galleria con foto strettamente attinenti e nella quantià selezionata. inoltre ogni immagine caricata in galleria deve avere l'icona del cestino per eliminarla dalla galleria oppure il tasto imposta come copertina. questo tipo di funzionalità devo essere incrementate sia nella create che nella edit visto che sono praticamenti simili. inoltre per gli otto pianeti del sistema solare utilizzerei di default le immagini statiche già presenti in public come copertina.
- allora il piano grosso modo rispecchia la mia richiesta, ma vorrei chiarire alcuni punti:
    1. per l'upload file è necessario o consigliato utilizzare intervention image oppure per questo progetto potrebbe essere sufficiente il file storage di default di laravel così da eliminare una dipendenza.
    2. per il momento il bottone nasa info lo terrei in sospeso come future task da incrementare successivamente
    3. sono d'accordo con i suggerimenti 1, 3, 4
    4. i suggerimenti 2, 5, 6 teniamole come future task
    5. per quanto riguarda il suggerimento 7 io prnso che tenere la pagina separata per la gestione della galleria potrebbe essere utile per l'admin ad avere l'accesso rapido all'intera galleria, poi magari dopo si può valutare un refacing magari ordinando le immagini per corpi celesti invece che ad ordine sparso, dare la possibiltà di sceglire la grandezza delle card di anteprima della galleria (ad esempio piccole, medie e grandi). ealtre migliorie.
- per il file upload elencami i pro e i contro di tenere intervention image o passare al laravel storage nativo. 1a alternativa. 1b il nome italiano sarà obbligatorio e nome_en verrà tradotto in automatico quindi siccome i due campi saranno sempre presenti ha senso la proprietà $fillable visto che se il campo poi resta vuoto la ricerca delle immagini fallisce?. rigenera gli slug e spiegami meglio cosa sono e cosa fanno gli accessor (magari anche con un esempio pratico) cosi che posso darti una risposta in merito, nel caso tu cosa mi consigli?. 1c ok, fase 2 layer validation decisione correlata al quesito sollevato al punto 1b, layer blade e se anche nome_en avesse required? show mostra solo il nome in italiano, il nome_en è necessario anche se ci serve solo per far funzionare il nasaimageservice. per layer react spa le api meglio solo con nome italiano o meglio anche nome_en. per layer service visto che si sta valutando di rendere name_en required per il discorso nasaimageservice ha ancora senso tenerlo? 3a/3b la traduzione non è meglio farla direttamente con mymemory cosi da evitare di trovarci il campo vuoto se non trova riscontro nel wordmapsevice per poi causare il fallimento del nasaimageservice? 4f sposterei in evidenza in alto a destra del form, cosa ne pensi? renderei anche il campo tipo iun menu a tendina come categoria e valutare se renderlo anche required. fase 5 galleria inline non solo per edit ma nache per create, ovviamente se le foto in galleria sono state aggiunte al create allora l'edit dovra mostrare le stesse foto in galleria.
- siccome è un progetto solo didattico rigenera tutte le slug in italiano e aggiorna i file necessari per garantirne il funzionamento, accessor semplifica,react api solo nome e aggiorna tutti i file necessari affinche funzionino, aggiungerei una funzione che quando interviene mymemory come fallback per tradurre un nome non presente in wordmapservice poi lo aggiunge a quest'ultimo, con le dovute verifice del caso, cos'ì si mantiene popolato ed aggiornato il service offline. per quanto riguarda la galleria le foto caricate con il tasto apposito non devono essere scaricate in locale ma essere disponibili tramite link, altrimenti il progetto si appesantirebbe troppo. inoltre inoltre per gli otto pianeti del sistema solare utilizzerei di default le immagini statiche già presenti in public come copertina, se si puo fare. cosa ne pensi di queste modifiche?
